Dzień dobry Państwu, nazywam się Robert Adamczyk.
W dzisiejszym dniu, czyli 26 marca 2025 roku chciałem zabrać głos na
sesji Rady Miejskiej w Nysie.
Odpowiedni dokument jakim jest wniosek o udzielenie głosu na sesji Rady
Miejskiej w Nysie zużyłem w dniu wczorajszym do przewodniczącej Rady Miejskiej
w Nysie przy ulicy Kolowej 15.
Tutaj jest ten wniosek.
On jest ogólnie dostępny na stronach Facebooka, także można go sobie tam
odnaleźć.
Oczywiście przewodnicząca Rady Miejskiej nie wyraziła zgody na to, żebym ten
głos dzisiaj zabrał.
Nie zgodziła się dlatego, że tematem mojej wypowiedzi miało być nawiązanie do
stwierdzenia wiceburmisz Nysy dotyczące wystąpienia pokontrolnego Najwyższej
Izby Kontroli dotyczącego działalności Agencji Rozwoju Nysy.
Podczas ostatniej sesji pani wiceburmisz wielokrotnie wspominała to wystąpienie
pokontrolne, ale nie o tym.
Dzisiejsze moje wystąpienie przed kamerą postanowiłem poświęcić Państwu
kilkadziesiąt minut.
Nie wiem, czy dotrwacie do końca mojej prelekcji.
Ona będzie dotyczyła głównie wystąpień pokontrolnych i kierowanych pytań przeze
mnie do burmistrzów oraz do Rady Miejskiej w Nysie.
Do Rady Miejskiej teraźniejszej oraz do Rady Miejskiej, która podczas
poprzedniej kadencji ustąpiła.
Zacznę od tego, że chciałbym zadać pytanie pani wiceburmisz, czy ona zna
treść wystąpienia pokontrolnego NIK LOP 411-006-01-2019 dotyczącego
prawidłowości wydatkowania przez Agencję Rozwoju Nysy spółka z ośrodków
publicznych na realizację zadań inwestycyjnych oraz sprawowania nadzoru
właścicielskiego nad tą spółką.
Mamy dwa wystąpienia pokontrolne.
Jedno dotyczy działalności burmistrza Kordiana Kolbiarza, tudzież gminy Nysa.
Drugie dotyczy działalności Agencji Rozwoju Nysy i pana prezesa Bogdana
Wyczelkowskiego.
Zacznę od tego, że pierwsze wystąpienie pokontrolne dotyczące prawidłowości
wydatkowania przez Agencję Rozwoju Nysy, które pojawiło się w obiegu publicznym
14 maja 2020 roku, czyli blisko 5 lat temu, jasno wskazuje w
ocenie ogólnej kontrolowanej działalności, że przedstawiciele urzędu nie
przeprowadzali bezpośrednich kontroli dotyczących wykorzystania przekazanych na
rzecz ARN składników majątkowych, co zdaniem Najwyższej Izby Kontroli może
świadczyć o słabości nadzoru właścicielskiego w gminie Nysa oraz stwarzać
ryzyko wystąpienia nieprawidłowości, zwłaszcza w aspekcie stanu opisanego w
wystąpieniu pokontrolnym skierowanym do prezesa zarządu ARN.
To był cytat z wystąpienia pokontrolnego.
Kolejny cytat.
W treści zasad nadzoru nie zamieszczono obowiązku przekazywania przez Radę
Nadzorczą informacji o bieżącej działalności spółek organowi wykonawczemu gminy
Nysa.
Jak wyjaśnił burmistrz w zarządzeniu o zasadach nadzoru nie było wprawdzie
konkretnego zapisu obowiązku przekazywania informacji o bieżącej działalności
spółek i ich funkcjonowaniu, jednak wiedzę na ten temat burmistrz uzyskiwał
dzięki stałemu kontaktowi z członkami Rad Nadzorczych, jak również na skutek
informacji przekazywanych przez przewodniczących Rad Nadzorczych w trakcie
zwyczajnych zgromadzeń wspólników.
Panie Burmistrzu, czy Pan sprawuje bezpośredni nadzór właścicielski nad Agencją
Rozwoju Nysy Spółka ZOO?
Od początku jej powstania do teraz i czy coś zmieniło się w
dokumentach tej spółki, a mianowicie w umowie spółki?
Idąc dalej do wystąpienia pokontrolnego dotyczącego sprawowania nadzoru nad
Agencją Rozwoju Nysy, Rada Nadzorcza akceptowała fakt zaciągania zobowiązań
kredytowych przez ARN w połączeniu z równoczesnym dokapitalizowaniem przez
gminę, co wyrażała w formie opiniowania wniosków prezesa zarządu ARN.
W sprawozdaniach z działalności Rady Nadzorczej podkreślano, że ARN miała
ograniczone możliwości generowania przychodów, a jednocześnie spółka powstała w
celu realizowania zadań gminy.
Dlatego koszty związane z wykonywaniem wyżej wymienionych zadań pokrywane były
z dokapitalizowania spółki.
W okresie funkcjonowania Agencji Rozwoju Nysy burmistrz nie zlecał w imieniu
gminy kontroli dotyczących przekazanych składników majątkowych.
Monitoring bieżącego funkcjonowania spółek komunalnych, w tym ARN, prowadzony
był za pośrednictwem Rady Nadzorczej, gdyż w umowie spółki nie przewidziano
możliwości bezpośredniej kontroli spółki przez właściciela.
Zgodnie z wyjaśnieniem burmistrza, ze względu na odrębną od gminy podmiotowość
prawną spółek, prawa handlowego, jak również uwzględniając uprawnienia
właścicielskie określone w Kodeksie Spółek Handlowych oraz w Ustawie o
Gospodarce Komunalnej, brak było podstaw prawnych do przeprowadzania kontroli w
spółkach takich jak ARN.
Cytuję dalej.
Nie prowadzono również kontroli wewnętrznej w Agencji Rozwoju Nysy za
pośrednictwem Komisji Rewizyjnej Rady Miejskiej.
Przewodniczący Rady Miejskiej odnosząc się do możliwości kontroli spółki ARN za
pośrednictwem Komisji Rewizyjnej wyjaśnił, że formą kontroli spółki były
wizytacje obiektów zarządzanych przez spółkę.
Były to wizja lokalna boiska Orlik oraz wizja lokalna na terenie Gminnego
Centrum Wsparcia Trzeciego Sektora Przebudowywanego Kąpieliska, która miała
miejsce 4 czerwca 2019 roku.
Plan pracy Komisji Rewizyjnej na 2019 rok przyjęty uchwałą Rady Miejskiej z
15 stycznia 2019 roku przewidywał pozycja 6 wyżej wymienionego planu, kontrolę
realizacji zadania pod nazwą Przebudowa Rozbudowa Istniejącego Kąpieliska na
Gminne Centrum Wsparcia Trzeciego Sektora.
Z treści protokołu nr 7 przez 19 Komisji wynikało, że Komisja zapoznała
się również z dokumentacją Przebudowy Kąpieliska i uznała, że nie ma żadnych
rażących uchybień, które rzutowałyby na zakończenie inwestycji.
Do dnia zakończenia Najwyższa Izba Kontroli Radzie Miejskiej nie przedstawiono
analizy efektów połączenia Nyskiego Zarządu Nieruchomości oraz Nyskiego Ośrodka
Rekreacji, o której mowa w planie połączenia z 31 sierpnia 2016 roku
przygotowanym w związku z uchwałą nr 28 przez 271 przez 16 Rady
Miejskiej w Nysie z dnia 30 marca 2016 roku.
Przewodniczący Rady Miejskiej wyjaśnił, że Rada Miasta nie zajmowała się oceną
efektów optymalizacji zarządzania majątkiem gminnym w związku z połączenia
dwóch spółek w Agencje Rozwoju Nysy.
To jest drodzy Państwo wystąpienie pokontrolne, które było skierowane do Pana
burmistrza Kordiana Kolbiarza.
Pan burmistrz pewnie zna to wystąpienie pokontrolne.
Ono jest tu.
Dostępne jest cały czas na stronach Najwyższej Izby Kontroli.
Po wpisaniu numeru tego wystąpienia pokontrolnego można bez problemu pobrać
całą treść, przeczytać i być może w jakiś sposób się do słów
burmistrza też odnieść.
Ja mam kolejne pytanie do Pana burmistrza.
Czy Pan burmistrz zna treść wystąpienia pokontrolnego, o którym była mowa w
wystąpieniu pokontrolnym kierowanym do niego?
Jest to wystąpienie pokontrolne już skierowane do Pana Bogdana Wyczołgowskiego,
Prezesa Zarządu Agencji Rozwoju Nysy.
Jeżeli Pan burmistrz zna to się cieszę, jeżeli Pan burmistrz nie zna,
a jest to równie stare wystąpienie pokontrolne, bo jest troszeczkę późniejsze,
z 11 maja 2020 roku.
Jest także dostępne na stronach Najwyższej Izby Kontroli.
Tutaj mamy odniesienie do działalności Najwyższej Izby Kontroli, odniesienie
Najwyższej Izby Kontroli do działalności Agencji Rozwoju Nysy.
Najwyższa Izba Kontroli w ocenie ogólnej negatywnie ocenia udzielanie przez
spółkę zamówień publicznych na realizację inwestycji budowlanych.
Zarząd spółki nie zapewnił prawidłowego nadzoru nad udzielaniem i realizacją
zamówień na roboty budowlane, w tym zamówień o wartości wynoszącej powyżej 1
mln euro.
Zarówno w trakcie prowadzonych postępowań o udzielenie zamówienia publicznego,
jak i po zawarciu umowy z wyłonionymi wykonawcami miały miejsce niezgodne z
prawem albo nierzetelne działania lub zaniechania zamawiającego, polegające m
.in. niekompletnym opisie przedmiotu zamówienia nr 9ZPiN-2017 na przebudowę i
rozbudowę kąpieliska miejskiego, co stanowiło naruszenie artykułu 29 ust.
1 oraz artykułu 31 ust.
1 ustawy z 29 stycznia 2004 r.
Prawo zamówień publicznych.
W zaniechaniu powołania wbrew wymogom wynikającym z artykułu 19 ust.
1 ustawy o prawa zamówień publicznych Komisji Przetargowej do przeprowadzenia
postępowania nr 1ZPiN-2019 na budowę osiedla trzech budynków mieszkalnych,
którego wartość przekraczała kwoty określone w przepisach wydanych na podstawie
artykułu 11 ust.
8 wyżej wymienionej ustawy.
Udzieleniu z naruszeniem zasad uczciwej konkurencji i równego traktowania
wykonawców zamówień publicznych nr 1ZPiN-2018 i nr 2ZPiN-2018 odpowiednio na
wykonanie hydroizolacji niecek basenowych i przepompowni nieczystości ciekłych
z kąpieliska miejskiego.
Naruszenie artykułu 8 ust.
2 ustawy z dnia 8 marca 2013 o przeciwdziałaniu nadmiernym opóźnieniom w
transakcjach handlowych przez wprowadzenie do umowy dwustudniowego terminu
zapłaty wynagrodzenia na rzecz wykonawcy oraz dokonania zapłaty z
przekroczeniem wynikającego z wyżej wymienionych przepisów ustawy
trzydziestodniowego terminu.
Dodatkowo w ocenie NIK zarówno struktura organizacyjna, jak i procedury
wewnętrzne ARN dotyczące przygotowania i prowadzenia postępowań i udzielania
zamówień publicznych oraz nadzoru nad ich realizacją nie były adekwatne do
częstotliwości i wartości realizowanych przez kontrolowaną jednostkę
inwestycji.
Następnie mamy opis ustalonego stanu faktycznego oraz oceny cząstkowe
kontrolowanej działalności.
Cały czas jesteśmy przy działalności Agencji Rozwoju Nysy.
Ja będę może wyrywkowo ten opis stanu faktycznego Państwu przedstawiał,
ponieważ przeczytanie całości zajęłoby nam bardzo dużo czasu.
Wykonawca przedłożył spółce tylko część objętej zamówieniem dokumentacji
obejmującej projekt budowlany oraz przedmiot, przedmiot i kosztorys inwestorski
branży budowlanej.
Niezgodności dokumentacji projektowo-kosztorysowej z przepisami rozporządzenia
w sprawie zakresu i formy dokumentacji oraz braki w stosunku do zawartej
umowy zostały opisane w sekcji stwierdzone nieprawidłowości.
Do tej sekcji dotrzemy.
W przypadku zamówienia nr IN1 przez 2017 szacowana wartość zamówienia wyniosła
29 989,52 euro.
Tym samym oszacowana wartość zamówienia była niższa o 44 zł od progu
stanowiącego równowartość 30 tys.
euro.
A jednocześnie w spółce nie udokumentowano przeprowadzenia czynności rozeznania
rynku.
To są cały czas cytaty proszę Państwa.
3 z 5 objętych kontrolą zamówień publicznych na roboty budowlane zostały
udzielone zgodnie z wymogami wynikającymi z przepisami ustawy Prawo Zamówień
Publicznych w zakresie odnoszącym się do następujących aspektów postępowania.
a.
Wyboru trybu postępowania b.
Procedury wyłonienia wykonawcy c.
Wyboru najkorzystniejszej oferty a także d.
Zawarcie umowy z wykonawcą.
Dwie pozostałe inwestycje obejmujące realizację robót budowlanych to jest 1 ZP
IN2018 na kwotę 1 475 000 zł i nr 2 ZP IN2018
na kwotę 1 442 000 zł były zamówieniami, których spółka udzieliła dotychczasomu
wykonawcy w rezultacie odrębnie przeprowadzonych postępowań.
Faktycznie obejmowały one niezbędne dla osiągnięcia celu przebudowy kąpieliska,
a zatem spełniały przesłanki wymagane dla realizacji robót dodatkowych.
O niezbędności zlecenia wykonawcy realizacji prac związanych z budową
przepompowni oraz wykonaniem hydroizolacji świadczyła konieczność udzielenia
tych zamówień w trakcie realizacji zamówienia podstawowego.
Choć przepis artykułu 144 ust.
1 pkt.
2 Prawo Zamówień Publicznych umożliwiał zmianę umowy nr 9 ZP IN2017 polegającą
na powierzeniu wybranemu wcześniej wykonawcy realizacji dodatkowych robót
budowlanych nieobjętych zamówieniem podstawowym, to jednak z tej możliwości w
spółce nie skorzystano, przeprowadzając postępowanie o zamówienie publiczne nr
1 ZP IN2018 na wykonanie hydroizolacji oraz 2 ZP IN2018 na wykonanie
przepompowni.
Spółka nie zapomniła zachowania zasady uczciwej konkurencji i równego
traktowania wykonawców.
W przypadku drugiego z wyżej wymienionych zamówień dodatkowo kontrolowana
jednostka nie przeprowadziła weryfikacji wartości wykonania przepompowni.
Powyższe odstępstwa od zasad prawidłowego przygotowania postępowań o udzielenie
zamówień publicznych zostały opisane w sekcji stwierdzone nieprawidłowości, do
której za chwilę dotrzemy.
Kolejny cytat.
W umowie nr IN1 2017 w przedmiocie opracowania dokumentacji projektowej dla
budowy centrum wsparcia trzeciego sektora określono, że wykonana dokumentacja
musi być kompletna z punktu widzenia celu, któremu ma służyć.
W opisie przedmiotów zamówienia przyjęto, że dokumentacja projektowa musi
umożliwiać nie tylko uzyskanie decyzji o pozwoleniu na budowę, ale również
przygotowanie i przeprowadzenie postępowania o udzielenie zamówienia
publicznego i wykonawstwo zgodnie z paragrafem 2 ustęp 2 umowy.
Projektant został zobowiązany także do udzielenia odpowiedzi na pytania
wykonawców i wprowadzenia ewentualnej modyfikacji dokumentacji projektowych w
terminach wyznaczonych przez zamawiającego.
Do zakresu przedmiotowego umowy nr 1 IN2017 zaliczono a.
projekt budowlany b.
kosztorys inwestorski c.
kompletny przedmiar robót d.
specyfikacje techniczne wykonania i odbioru robót budowlanych stosownie do
treści aneksu nr 1 umowy nie zmienił się zakres umówionych prac projektowych,
a jedynie w wydłużeniu uległ termin ich realizacji podział na dwa etapy
zakończone przedłożeniem projektu budowlanego i pozwolenia na budowę.
Na podstawie pierwszego protokołu zdawczo-zbiorczego z 28 lutego 2017 ARN
potwierdziła odbiór częściowej dokumentacji projektowej, tj.
projektu budowlanego, a tym samym zatwierdziła pierwszą transzę wypłaty
wynagrodzenia na kwotę 123 tys.
zł.
W przypadku drugiego z protokołów końcowego z 26 lipca 2019 potwierdzono odbiór
dokumentacji bez określenia jej charakteru i na jego podstawie nastąpiła
wypłata pozostałej części 20% wynagrodzenia wykonawcy, tj.
kwoty 30 700 zł.
W odbiorze końcowym dokumentacji projektowej uczestniczył pan prezes ARN i
samodzielny specjalista do spraw inwestycji, którzy nie posiadali kwalifikacji
do jej weryfikacji.
W rezultacie projektantowi wypłacono całość umówionego wynagrodzenia, pomimo że
dostarczona dokumentacja nie zawierała wszystkich składowych przewidzianych w
umowie.
Powyższe zostało opisane w sekcji stwierdzone nieprawidłowości.
W trakcie realizacji zamówienia nr 9 ZPiN 2017 spółka na podstawie paragrafu
6 ustęp 1 litera A i ustęp 5 umowy nałożyła karę umowną
w kwocie 156 654 zł i potrąciła ją z wynagrodzenia przysługującego wykonawcy.
Przyczyną skorzystania z tego instrumentu było przekroczenie o 17 dni terminu
częściowego uruchomienia basenu w okresie letnim 2018 roku.
Termin ten, który był przyjęty na 29 czerwca 2018 roku został wskazany
w paragrafie 2 ustępu 3 umowy.
Ja się odniosę do tego, ponieważ część tych zarzutów i stwierdzonych
nieprawidłowości dotyczy zadania, które moja firma realizowała na rzecz Agencji
Rozwoju Nysy.
Chcę tylko powiedzieć, że kara, która została naliczona Adbox Construction
spółce z o.o. przez Agencję Rozwoju Nysy spółka z o.o.
była naliczona bezpodstawnie i była naliczona z naruszeniem umowy, którą
podpisaliśmy na realizację zadania pod nazwą rozbudowy kąpieliska.
Ta nazwa może jest troszeczkę dłuższa, nie będę jej tutaj przytaczał Państwu,
ale wiadomo o co chodzi.
ARN w sporze sądowym, cywilnym sporze sądowym w pierwszej i w drugiej
instancji przegrała sprawę i zamiast zapłacić proponowane ugodowo około 130
tys.
zł, w konsekwencji zapłaciła ponad 200 tys.
zł wszystkich kosztów.
To tak w chwili wtrącenia, ponieważ część tych rzeczy opisanych w wystąpieniu
po kontrolnych NIK-u dotyczy firmy, którą kieruję.
Zabezpieczenie należytego wykonania, tutaj kolejny cytat, umowy na przebudowę
kąpieliska wykonawca wniósł w formie gotówki stosownie do wymogu wynikającego z
paragrafu 7 ustęp 1 umowy w kwocie 824 100 zł, stanowiącej 5
% ceny oferty.
Pracownik ARN podpisujący protokół odbioru końcowego z 14 czerwca 2019
potwierdził prawidłowość wykonanego zadania, brak usterek i wykonawcy zwrócono
kwotę 576 870, co stanowiło 70% wypłaconego zabezpieczenia bez odsetek
wynikających z umowy rachunku bankowego.
Oprócz nadzoru inwestorskiego w trakcie każdej inwestycji koordynowanie pracami
związanymi z ich realizacją należało w spółce do obowiązków samodzielnego
specjalisty do spraw inwestycji.
Zakres obowiązków tego pracownika obejmował.
Przygotowanie dokumentacji postępowania, w szczególności szczególnie istotnych
warunków zamówienia, część merytoryczna łącznie z kryteriami wyboru wykonawcy i
warunkami udziału w postępowaniu, opracowanie projektu umowy o zamówienie
publiczne, dokonanie bieżącej analizy rzeczowo-finansowej inwestycji oraz jej
rozliczeń końcowych.
Sprawdzanie dokumentów rozliczeniowych zadania inwestycyjnego pod względem
merytorycznym i rzeczowym, przeprowadzenie odbiorów częściowych zadań
inwestycyjnych, przygotowanie oraz podpisanie protokołów zdawczo-odbiorczych
dokumentów rozliczeniowych.
Pracownik ten nie posiadał wystarczającego przygotowania zawodowego,
doświadczenia ani wykształcenia do prawidłowej realizacji wszystkich tych
zadań.
W okresie zatrudnienia w ARN wyżej wymienionego pracownika nie uczestniczył on
w żadnych szkoleniach z zakresu zamówień publicznych, pomimo że realizował w
spółce większość zadań związanych z przygotowaniem, udzielaniem, nadzorowaniem
i rozliczaniem takich zamówień.
Dokumentacja realizowanych robót budowlanych była prowadzona przez inspektorów
nadzoru inwestorskiego oraz kierownika budowy, a także w formie protokołów z
rad budowy.
W zamówieniu nr 9ZPiN2017, 1ZPiN2018 oraz 2ZPiN2018 nadzór
inwestorski sprawował ten sam podmiot.
Jakość i stan zaawansowania robót budowlanych podlegały ocenie inspektora
nadzoru inwestorskiego.
W trakcie realizacji zamówienia nr 9ZPiN2017 wprowadzono odstępstwa od
pierwotnej dokumentacji projektowej.
Z tego powodu spółka trzykrotnie występowała do starosty Nyskiego z wnioskiem o
zmianę pozwolenia na budowę Centrum Wsparcia III Sektora.
Prezes ARN potwierdził konieczność zastosowania innych rozwiązań
technologicznych od założonych w dokumentacji.
Zmiany dokumentacji były niezbędne jeszcze przed rozpoczęciem eksploatacji i
tak konieczna zmiana decyzji udzielającej pozwolenie na budowę z 18 kwietnia
2018 roku.
Wynikało z tego, że projekt podstawowy przewidywał nieadekwatną do realiów
architekturę budynku głównego, która po jej zrealizowaniu uniemożliwiałaby
prawidłową eksploatację budynku i jego pomieszczeń.
W tym w szczególności użytkowanie piętra budynku nie byłoby możliwe z powodu
zbyt niskich korytarzy w projekcie, a ponadto ze względu na projektowane skosy
dachów w obrysie budynków nie mieściłby się szyb windy.
Z tych powodów konieczna była zmiana architektury budynku głównego obejmująca
zmianę dachów ze spadzistych na płaskie, a tym samym zmiana istotnych
parametrów techniczno-budowlanych.
ARN nie wprowadziło koniecznych zmian do umowy nr 9 ZPIN 2017, co
zostało opisane w sekcji stwierdzone nieprawidłowości.
Drodzy Państwo, ja wiem, że to jest nudne, natomiast tych nieprawidłowości i
tego stanu tutaj jest naprawdę sporo i ja nawiązuję tu tylko do
sprawowania nadzoru, do sprawowania bezpośredniego nadzoru właścicielskiego
przez burmistrza nad spółkami gminnymi, w tym przypadku nad spółką Agencja
Rozwoju Nysy.
Cytuję dalej.
Nakłady na inwestycje odpowiadały wartościom określonym w pięciu umowach
udzielenie zamówień publicznych i nie przekraczały wartości kosztorysowej danej
inwestycji.
Spółka we właściwych terminach i trybie regulowała zobowiązania wobec
wykonawców robót budowlanych.
W przypadku realizacji zamówień nr 1 ZPIN 2018 oraz 2 ZPIN 2018
ARN wprowadziła do obu tych umów termin zapłaty wynoszący 200 dni od
daty otrzymania faktury, czym naruszyła przepisy ustawy o transakcjach
handlowych.
Powyższe zostało opisane w sekcji stwierdzone nieprawidłowości, w pozostałych
objętych kontrolą zamówieniach zapłaty dokonywano z zachowaniem 30-dniowego
terminu płatności.
No i przechodzimy, drodzy Państwo, do działu stwierdzone nieprawidłowości w
działalności kontrolowanej jednostki w przedstawionym wyżej zakresie
stwierdzono następujące nieprawidłowości.
Ja cały czas cytuję z dokumentu jakim jest wystąpienie pokontrolne Najwyższej
Izby Kontroli.
Nie będę się odnosił w żaden sposób, nie będę kierował swoich komentarzy.
Było ich kilka bezpośrednio dotyczących mojej firmy i cytuję dalej.
Nie dochowano należytej staranności dopuszczając w lutym 2017 oraz w lipcu 2018
do odbioru niekompletnej, to jest niezawierającej przedmiarów i kosztorysów
inwestorskich, branży sanitarnej, elektrycznej i teleinformatycznej oraz
specyfikacji technicznych wykonania i odbioru robót budowlanych, dokumentacji
projektowo-kosztorysowej stanowiącej przedmiot umowy nr IN1-2017 przy
jednoczesnym wypłaceniu wykonawcy całości umowionego wynagrodzenia.
Zgodnie z paragrafem trzeciej wyżej wymienionej umowy po zmianie wprowadzonej
aneksami nr 1 i 2 przewidziane zostało przez strony podpisanie dwóch protokołów
dawczo-odbiorczych częściowego oraz końcowego.
W lutym 2017 roku prezes ARN potwierdził odbiór projektu budowlanego oraz
zatwierdził do wypłaty kwotę 123 tys.
złotych stanowiącą 80% umówionego wynagrodzenia.
Drugi z protokołów, ostateczny, który powinien obejmować dokumentację
wymienioną w paragrafie 1 ust.
3 umowy został podpisany przez prokurenta spółki oraz samodzielnego specjalistę
do spraw inwestycji.
Został on podpisany 26 lipca 2017, był podstawą do wypłaty kwoty 30
750 zł, to jest pozostałych 20% wynagrodzenia.
Tym samym potwierdzono uzyskanie kompletnej dokumentacji projektowo
-kosztorysowej dotyczącej budowy Centrum Wsparcia Trzeciego Sektora pomimo iż
przekazana dokumentacja zawierała braki.
Zarówno bowiem opis przedmiotu zamówienia punkt 3.1.2 SIWZ-u jak
i treść umowy w paragrafie 1 ust.
3 przewidywało zadanie wykonawcy opracowanie projektu budowlanego kosztorysu
inwestorskiego specyfikacji technicznych wykonania odbioru robót zgodnie ze
złożoną przez wykonawcę ofertą zobowiązywał się on za cenę wskazaną w ofercie
to jest 153 750 zł do realizacji całego przedmiotu umowy a nie
tylko części umowy, stąd odbiór niekompletnej dokumentacji przez spółkę należy
uznać za działanie niegospodarne.
Wyjaśniając przyczyny zapłaty wynagrodzenia wykonawcy bez uprzedniego
rzetelnego sprawdzenia prawidłowości wykonania przedmiotu umowy Prezes Agencji
Rozwoju Nysy wskazał W spółce przyjąłem zasadę, że podpisuję tego typu
dokumenty jak protokół zdawczo-odbiorczy dopiero po uprzednim zweryfikowaniu
kompletności i jakości przekazywanej dokumentacji przez pracownika
odpowiedzialnego za dane zadanie.
Nigdy osobiście nie sprawdzałem kompletności dokumentacji tj.
czy zgadza się liczba złożonych dokumentów z liczbą wskazaną w umowie.
Prezes ARN wskazał, że podjęcie działań na rzecz uzyskania dokumentacji
projektowej nastąpiło wyłącznie z tego powodu, że miał odbyć się nabór w
projekcie RPO Województwa Opolskiego na działania w zakresie rewitalizacji a
podstawą złożenia wniosku w tym programie był projekt budowlany wraz z
pozwoleniem na budowę.
Wykonawca zobowiązany do opracowania kompletnej dokumentacji projektowej nie
wyjaśnił, dlaczego nie dostarczył kosztorysów i przedmiarów branżowych oraz
specyfikacji technicznych wykonania odbioru robót.
Wykonawca ograniczył się do stwierdzenia, że dokumentacja była kompletna i
zawierała wszystkie zamówione elementy.
Projektant nie wyjaśnił ponadto sposobu uzgodnienia z inwestorem, poprawy
błędów w dokumentacji projektowej takich jak zbyt mała wysokość korytarzy oraz
nie mieszczący się szyb windy ze względu na zaprojektowane skosy dachu w
obrysie budynku.
Uczestniczy procesu budowlanego, w tym osoby z uprawnieniami budowlanymi,
kierownik budowy oraz inspektor nadzoru budowlanego oraz wykonawca budowy
Centrum Wsparcia III Sektora zgodnie zeznali, że dokumentacja projektowa była
niekompletna.
Osoby te wskazały na brak zarówno projektów wykonawczych, jak i na brak
kosztorysów i przedmiarów branżowych oraz specyfikacji technicznych wykonania i
odbioru robót.
Zdaniem inspektora nadzoru inwestorskiego wszystkie te dokumenty powinny były
powstać na etapie realizacji umowy z głównym projektantem, a nie w trakcie
realizacji robót budowlanych.
Samodzielny specjalista do spraw inwestycji odniósł się do braku kompletności
dokumentacji wyjaśniając, że odbierałem dokumentację projektową i jeżeli
dokumentacja była niekompletna to musiałem to przeoczyć.
Pracownik ARN podkreślił ponadto, iż działał pod presją czasu, bo upływał
termin złożenia wniosku do Marszałka Województwa Opolskiego o dofinansowanie
inwestycji.
Jak wyjaśnił, pracowałem nad studium wykonalności dla tej inwestycji, byłem
przepracowany, bo musiałem zajmować się wieloma sprawami naraz.
Żadna z osób uczestniczących w odbiorach dokumentacji projektowo-kosztorysowej
nie posiadała wiedzy specjalistycznej w tym zakresie.
Samodzielny specjalista do spraw inwestycji legitymował się wykształceniem
wyższym z zakresu zarządzania produkcją i usługami, a zatem jego przygotowanie
do analizy lub weryfikacji zawartości dokumentacji projektowej nie wynikało z
posiadania go wykształcenia.
Prezes ARN przyznał, że nie posiadał wiedzy na temat zawartości dokumentacji
projektowej, a opierał się wyłącznie na ocenie wyżej wymienionego pracownika
ARN, który nie dysponował wiedzą specjalistyczną, a w szczególności nie
posiadał uprawnień budowlanych ani wykształcenia związanego z budownictwem.
Prezes ARN wyjaśnił, w jednym i drugim przypadku opierałem się na doświadczeniu
i wiedzy specjalisty do spraw inwestycji.
W związku z powyższym sam nie zajmowałem się weryfikacją zarówno ilościową, jak
i jakościową dokumentacji projektowej.
W postępowaniu o udzielenie zamówienia publicznego nr 9 ZPN 2017 dotyczącego
budowy Centrum Wsparcia III Sektora nie zapewniono należytego opisania
przedmiotu tego zamówienia, co naruszyło przepisy artykułu 29 ust.
1 oraz artykułu 31 ust.
1 ustawy Prawo Zamówień Publicznych, gdyż pozostająca w dyspozycji
kontrolowanej jednostki dokumentacja projektowa była niekompletna, co opisano
powyżej, a tym samym w sposób nie opisywała przedmiotu zamówienia jednoznaczny
i wyczerpujący oraz uwzględniający wszystkie wymagania i okoliczności mogące
mieć wpływ na sporządzenie oferty.
Udostępniona wykonawcom w wyżej wymienionym postępowaniu dokumentacja
projektowa nie zawierała przedmiarów branży sanitarnej, elektrycznej i
teleinformatycznej, specyfikacji technicznych wykonania odbioru robót oraz
projektów wykonawczych.
To jest elementów wymaganych przez artykuł 31 ust.
1 ustawy Prawo Zamówień Publicznych i paragraf 4 ust.
1 rozporządzenia w sprawie zakresu i formy dokumentacji.
W rezultacie powyższych braków podstawą oszacowania wartości zamówienia na
roboty budowlane był wyłącznie kosztorys inwestorski branży budowlanej, do
którego dołączono informacje o orientacyjnej wartości robót branży sanitarnej,
elektrycznej oraz technologii basenowej.
Informacje te prezentowały wartości zbiorczo dla poszczególnych aspektów
zadania np.
wentylacji, oświetlenia, instalacji teletechnicznej bez wyszczególnienia liczby
jednostek przedmiarowych robót oraz kalkulacji cen jednostkowych robót
podstawowych.
Zgodnie z paragrafem 4 ust.
1 rozporządzenia w sprawie zakresu i formy dokumentacji zakres dokumentacji
projektowej ustala zamawiający biorąc pod uwagę tryb udzielania zamówienia oraz
wymagania dotyczące postępowania poprzedzającego rozpoczęcie robót budowlanych
jednych z elementów dokumentacji projektowej służącej do opisu przedmiotu
zamówienia na wykonanie robót budowlanych, dla których wymagane jest pozwolenie
na budowę oprócz projektu budowlanego w zakresie uwzględniającym specyfikę
robót budowlanych powinny być projekty wykonawcze.
Samodzielny specjalista do spraw inwestycji wyjaśnił ogłoszenie zamówienia
pomimo braku części obligatoryjnych elementów takie było założenie spółki, gdyż
tylko w taki sposób możliwe było dotrzymanie terminu do złożenia wniosku o
dofinansowanie.
Przygotowując postępowanie o udzielenie zamówienia na opracowanie dokumentacji
budowlanej dotyczącej budowy Centrum Wsparcia III Sektora nie dochowano
należytej staranności, gdyż nie zapewniono przeniesienia autorskich praw
majątkowych do tej dokumentacji na zamawiającego.
Skutkiem powyższego zaniechania była konieczność nabycia wyżej wymienionych
praw przez wykonawcę robót budowlanych celem przygotowania m.in. projektów
wykonawczych umożliwiających prowadzenie tych robót.
Koszty z tym związane nie obciążały spółki, lecz wykonawca.
Jak zeznał pracownik Agencji Rozwoju Nysy odpowiedzialny za kierowanie pracami
projektowymi wynikało to z faktu, że projekt obejmował przebudowę i rozbudowę
istniejącego kąpieliska wraz z obiektami towarzyszącymi, a rozwiązania
funkcjonalne to użytkowe, a także technologia nie podlegają ochronie praw
autorskich.
Z kolei architektura była typowa.
Wyżej wymieniony pracownik podkreślił, że umowa z zapisem o przeniesieniu praw
autorskich byłaby droższa o około 80%, a celem zamawiającego nie było
rozpowszechnianie zamówionego projektu, a jedynie wykorzystywanie go tu i teraz
w konkretnej lokalizacji jednorazowo.
Dodatkowo zeznał on Wiedziałem o tym, że generalny wykonawca Adbox zapłacił
tytułem odstąpienia od praw autorskich projektantowi Studio A pracownia
architektoniczna kwotę około 70 tysięcy złotych, ale nie była ona kosztem
zamawiającego.
Firma Adbox prowadziła nowego projektanta na wykonanie projektu wykonawczego i
wprowadziła zmiany w architekturze polegające na zastąpieniu dachów
dwuspadowych z zadaszeniem płaskim, co wymagało dysponowania prawami autorskimi
bez zgody projektanta, nie mogli tego zrobić.
To są wyjaśnienia specjalisty z Agencji Rozwoju Nysy.
Wykonawca robót budowlanych związanych z budową Centrum Wsparcia III Sektora
zeznał, iż zmuszony był zakupić prawa autorskie do projektu budowlanego, żeby
opracować projekty wykonawcze i przystąpić do prac budowlanych.
Zeznał on ponadto, że brak dysponowania przez zamawiającego prawami autorskimi
stało się przyczyną podjęcia przez niego negocjacji z autorem projektu
budowlanego, który początkowo stawiał warunki cenowe nie do spełnienia przez
wykonawcę.
Wykonawca wskazał również, iż w efekcie negocjacji projektant zbił prawa
autorskie za około 80 tys.
złotych.
Jednocześnie wyjaśnił, że przed podpisaniem umowy zamawiający nie poinformował
go o tym, że będzie zmuszony ponieść koszt zakupu praw autorskich od
projektanta.
Prezes ARN wyjaśnił, że w ułomie do postępowania nr 1 i n
2017 nie umieszczono zapisów odnośnie przeniesienia praw autorskich, aby nie
podwyższać kwoty wykonania całości dokumentacji.
Jak podkreślił prezes ARN, wiedział on o tym, że w takich przypadkach
wykonawcy podwyższają swoje wynagrodzenie.
Zdaniem Najwyższej Izby Kontroli, jednostka kontrolowana realizując budowę
Centrum Wsparcia III Sektora powinna była zapewnić, aby w umowie na
przygotowanie dokumentacji projektowej znalazły się stosowne zapisy dotyczące
autorskich praw majątkowych do dokumentacji budowlanych.
Jedną z przyczyn zaniechania w tym zakresie był fakt, iż żaden z
projektów umów o zamówienie publiczne nie został poddany weryfikacji prawnej,
pomimo tego, że od 1 lutego 2017 roku spółka miała zawartą umowę
z radcą prawnym o świadczeniu pomocy prawnej.
Z treści paragrafu 1 ustęp 2 punkt 3 tej umowy wynikało, że
do zakresu obowiązków zleceniobiorcy należało przygotowanie projektów, pism i
opiniowanie umów, uchwał i innych dokumentów.
Jak wyjaśniła radca prawny zatrudniona w spółce na podstawie umowy
cywilnoprawnej, opiniowała ona projekty umów głównie najmu i dzierżawy oraz
innych pism przedkładanych przez pracowników spółki.
Radca prawny wyjaśniła, w całym okresie nikt, zarówno zarząd spółki, jak i
pracownicy nie zwracał się do mnie o zaopiniowanie projektów umów o zamówienie
publiczne.
W tej kwestii prezes ARN wyjaśnił, iż nie było praktyki parafowania wzoru
umowy o zamówienie publiczne przez radcę prawnego, ponieważ wzory tych umów
przychodziły z urzędu.
Prezes ARN wskazał, byłem przekonany o prawidłowości tych wzorów, uznałem, że w
tej sytuacji weryfikacja ze strony prawnika zatrudnionego w spółce nie była już
konieczna.
Zaniechano wbrew wynikającemu z przepisów art.
14 ust.
1 i art.
139 ust.
2 ustawoprawień zamówień publicznych obowiązkowi zachowania formy pisemnej dla
zmiany przedmiotu zamówienia nr 9 PIN 2017.
Reprezentant wykonawcy, to jest prezes zarządu Adbox spółki ZOO zeznał, że
założenia przekazanego przez ARN projektu budowlanego nie były możliwe do
spełnienia w projektach wykonawczych, gdyż wysokość korytarzy na piętrze nie
spełniała norm i wynosiła od 80 do 150 cm, co wykluczało użytkowanie
pomieszczeń na piętrze.
W trakcie robót budowlanych konieczna była zmiana architektury budynków, zmiana
dachów ze spadzistych na płaskie, co stanowiło istotne parametry techniczno
-budowlane konieczne do zmiany w opisie przedmiotu zamówienia zamieszczonym w 1
ust.
3 umowy nr 9 ZPIN 2017.
Fakt występowania błędów projektowych, które pociągnęły za sobą konieczność
wprowadzenia zmian do projektu i uzyskania tzw.
projektu zamiennego potwierdziła osoba pełniająca w tej inwestycji funkcję
kierownika budowy.
Jak zeznał kierownik budowy, ze względu na projektowane skosy dachu w obrysie
budynku nie mieściłby się szyb windy.
Wskazane błędy projektowe zostały zgłoszone inwestorowi.
Po opracowaniu dokumentacji zamiennej przez projektantów zaangażowanych przez
wykonawcę inwestor wystąpił o zmianę pozwolenia na budowę.
Osoba pełniąca nadzór inwestorski odnosząc się do zmiany przedmiotu zamówienia
wyjaśniła, iż inwestor nie widział potrzeby zmiany umowy, a z punktu widzenia
pełnionej przez nią funkcji inspektora nadzoru inwestorskiego najważniejszym
było uzyskanie zmiany decyzji pozwolenia na budowę uwzględniającej zmienioną
architekturę, m.in. zmiana dachów zespadzistych na płaskie.
Jak wyjaśniła inspektor nadzoru inwestorskiego, błędy i braki projektu
podstawowego doprowadziłyby do wykonania obiektu niezgodnego z przepisami
warunków technicznych, a tym samym uniemożliwiłyby uzyskanie pozwolenia na
użytkowanie.
W wyżej wymienionym postępowaniu szacunkowa wartość zamówienia ustalona została
przez zamawiającego 4 lipca 2018 roku, a podstawą jej ustalenia w kwocie
4,519,098 zł netto był kosztorys inwestorski sporządzony 14 miesięcy wcześniej,
to jest w maju 2016 roku.
Czynności ustalenia wartości zamówienia nie można zatem uznać za dokonaną z
należytą starannością wymaganą przepisem art.
32 ust.
1 wyżej wymienionej ustawy.
W przypadku robót budowlanych należyta staranność przy szacowaniu wartości
zamówienia polega bowiem na ustaleniu jego wartości na podstawie kosztorysu
inwestorskiego lub planowanego kosztu robót budowlanych, a kontrolowana
jednostka nie podjęła jednak działań mających na celu doprowadzenia do
zgodności dokumentacji projektowo-kosztorysowej z wymogiem wynikającym z art.
35 ust.
1 ustawy Prawo Zamówień Publicznych.
Mamy kolejne cytaty dotyczące nieprawidłowości, drodzy Państwo, tylko w jednej
inwestycji dotyczącej przebudowy i rozbudowy istniejącego kąpieliska miejskiego
w Nysie.
Cytuję dalej.
Zamówień nr 1 z PIN 2018 z 13 kwietnia 2018 oraz nr
2 z PIN 2018 z 27 czerwca 2018 dokonano z naruszeniem zasad
uczciwej konkurencji i równego traktowania wykonawców, w których mowa w art.
7 ust.
1 ustawy Prawo Zamówień Publicznych, gdyż zakładane w nich, w ich ramach
terminy wykonania w przypadku opracowania dokumentacji technicznej oraz
wykonania hydroizolacji pionowej z grodzic 14 dni od zawarcia umowy, a w
przypadku opracowania dokumentacji technicznej i wykonania przepompowni do
odprowadzenia nieczystości do 29 czerwca 2018, przy czym umowę w tym zakresie
zawarto 27 czerwca 2018.
Były możliwe do spełnienia wyłącznie przed wykonawcę realizującego zamówienie
podstawowe, to jest budowę centrum wsparcia trzeciego sektora.
Jak wyjaśniła prokurent Główna Księgowa, specyfikację istotnych warunków
zamówienia w obu tych zamówieniach przygotowywał pracownik spółki, to jest
samodzielny specjalista do spraw inwestycji.
Najprawdopodobniej we współpracy z kierownikiem Biura Zamówień Publicznych
Urzędu Miejskiego w Nysie.
Prokurent Główna Księgowa wyjaśniła też, nie znałam szczegółów dotyczących
czasu potrzebnego na przygotowanie dokumentacji technicznej, o której mowa w
nazwie zamówienia.
Prezes ARN odnosząc się do przyczyn ustalenia naruszających zasadę uczciwej
konkurencji terminów umożliwiających wykonanie zamówienia przez inny podmiot
niż wykonawca zamówienia 9ZP i N2017 wyjaśnił, dostałem umowę już podpisane
przez drugą stronę Adboks Spółkę ZOO, dlatego nie przywiązywałem do tego wagi
i nie zakładałem, że realizacja tych robót jest niemożliwa w terminie wskazanym
w umowach.
Samodzielny specjalista do spraw inwestycji wskazał, że ustalenie krótkich
terminów realizacji zamówień nie zagrażało ich realizacji.
Jak wyjaśnił, wykonawcy mogli się przygotować do wykonania dokumentacji robót
budowlanych już po publikacji ogłoszeń o przetargu.
Wyłonieni wykonawcy wykonali roboty w terminie, więc było to możliwe.
Osoba reprezentująca wykonawcę podstawowej inwestycji 9ZP i N2017, jak i
inwestycji obejmującej budowę przepompowni zeznała, zbiornik i pompy zamówiłem
w terminie wcześniejszej, w toku postępowania przetargowego, po ogłoszeniu
przez ARN wyboru najkorzystniejszej oferty oraz, że roboty przygotowawcze
związane z wykonaniem przepompowni rozpoczął już 25 czerwca 2018, to jest przed
podpisaniem umowy 27 czerwca 2018.
Wykonawca podjął to ryzyko, bo bez przepompowni kąpielisko nie mogłoby zostać
oddane do użytku.
Powyższe potwierdzało to, iż podmiot inny niż wykonawca podstawowej inwestycji,
nieuprawniony chociażby do wstępu na teren budowy, nie był w stanie zrealizować
robót budowlanych w wymaganym czasie.
Oferta jedynego wykonawcy, który przystąpił do postępowania, to jest wykonawcy
zamówienia 9ZPIN2017, wynosiła 1 441 649,79 zł i
stanowiła 577% kwoty, jaką zamawiający zamierzał przeznaczyć na sfinansowanie
zamówienia, to jest kwoty 250 tysięcy zł.
Prezes AREN wyjaśnił, nie zdawałem sobie sprawy z tego, że nie ma
dokumentu, który określałby wartość tego zamówienia.
Program funkcjonalno-użytkowy przygotowywał samodzielny specjalista do spraw
inwestycji.
Wiem, że kontaktował się w tej sprawie ze spółką AQFA.
Drodzy Państwo, jeszcze troszeczkę Was pomęczę tymi wszystkimi drdemałami, że
je tak określę, natomiast są to bardzo ważne rzeczy.
Kwota 824 100 zł stanowiąca wniesione w pieniądzu przez wykonawcę umowy
9ZPIN2017 zabezpieczenie należytego wykonania tej umowy nie była stale
przechowywana na oprocentowanym rachunku Agencji Rozwoju Nysy, a kontrolowana
jednostka dokonywała dyspozycji tymi środkami pieniężnymi przez ich transfer na
swój rachunek obrotowy z dalszym przeznaczeniem na zapłatę wynagrodzenia
wykonawcy, co było niezgodne z treścią artykułu 148 ust.
5 ust.
Prawo Zamówień Publicznych.
Skutkiem tego działania były kolejne uszczepienia kwoty zabezpieczenia aż do
zmniejszenia jej do 198 tys.
zł w okresie od 26 listopada do 6 grudnia 2018.
Oznacza to, że ARN wykorzystała kwotę 626 100 zł niezgodnie z celem
ustanowionego zabezpieczenia.
Nie zapewniono terminowego zwrotu odsetek odniesionego w pieniądzu
zabezpieczenia należytego wykonania umowy na budowę centrum wsparcia trzeciego
sektora.
Zgodnie z wyjaśnieniami prezesa ARN brak zwrotu kwoty oprocentowania wynikał z
przeoczenia zarówno z jego strony, jak i pracownika ARN, do którego obowiązków
należały rozliczenia końcowe rzeczowo-finansowe inwestycji.
Jak wyjaśniła prokurent główna księgowa, przyczyną nieterminowego zwrotu
odsetek było niedostarczenie w terminie dyspozycji zlecenia przelewu od
pracownika ARN, czyli samodzielnego specjalisty do spraw inwestycji.
Dodatkowo zwracając kwotę z tytułu odsetek od przechowywania zabezpieczenia
pominięto odsetki za zwłokę.
Ostatecznie przekazanie należności w płocie 437,91 zł nastąpiło dopiero 4
lutego 2020 roku.
Jak wyjaśniała prokurent główna księgowa, nienaliczenie od dnia wymagalności
niewypłacenie wykonawcy odsetek z tytułu nieterminowego uregulowania
zobowiązania, zwrot odsetek odniesionego pieniądzu zabezpieczenia należytego
wykonaniu umowy wynikało z jej przeoczenia.
Zdaniem NIK powyższe wyjaśnienia nie zasługują na uwzględnienie, gdyż z racji
sprawowanej w spółce funkcji prokurent główna księgowa miała obowiązek
terminowej realizacji płatności i zobowiązań spółki paragraf 22 punkt 9
regulaminu organizacyjnego, a do szczegółowych jej obowiązków należała
weryfikacja wysokości wypłacanych kwot pod względem zgodności rozliczeń z
przepisami prawa.
W treści umów na wykonanie hydroizolacji nr 1 ZPIN 2018 z 13
kwietnia 2018 oraz wykonanie przepompowni nr 2 ZPIN 2018 z 27 czerwca
2018 wprowadzono dwustudniowy termin zapłaty wynagrodzenia na rzecz wykonawcy,
co stanowiło naruszenie art.
8 ust.
2 ustawy o transakcjach handlowych.
Powyższe skutkowało powstaniem po stronie ARN obowiązku wypłacenia wykonawcy
odsetek za opóźnienie i rekompensaty za koszty odzyskania należności.
W postanowieniach paragrafu 5 ust.
6 obu wyżej wymienionych umów określono termin zapłaty wynagrodzenia liczący
200 dni od daty otrzymania faktury.
Zgodnie z art.
8 ust.
2 i ust.
3 ustawy o transakcjach handlowych zastrzeżenie w umowie terminu zapłaty
dłuższego niż 30 dni było nieskuteczne, a wierzycielowi, wykonawcy, który
spełnił świadczenie przysługiwały odsetki ustawowe za opóźnienie.
Dodatkowo w tych transakcjach, w których dłużnikiem jest podmiot publiczny,
wierzycielowi odsetki przysługiwały bez wezwania.
W sytuu wykonania umowy nr 1 ZPIN 2018 wykonawcy przysługiwało wynagrodzenie w
kwocie 1,475,000 zł a wykonanie umowy 2 ZPIN 2018 w
kwocie 1,442,000 zł.
Przy czym ostatnia transza wynagrodzenia została zapłacona po 210 dniach.
ARN nie wypłaciła wierzycielowi, wykonawcy, zarówno odsetek należnych na
podstawie art.
8 ust.
1 w związku z art.
4 wyżej wymienionej ustawy jak również przysługującej od dłużnika zamawiającego
na podstawie art.
10 ust.
1 rekompensaty płatnej bez wezwania za koszt odzyskania należności.
Wykonawca budowy Centrum Wsparcia III Sektora zeznał, że wydłużone terminy
zapłaty zostały narzucone przez ARN, a wykonawca był zmuszony na nie przystać,
gdyż od wykonania hydroizolacji i przepompowni bezpośrednio uzależnione było
dalsze wprowadzenie robót przy potrzeby budowy kąpieliska i możliwości oddania
go do użytku.
Samodzielny specjalista ds.
inwestycji, który sporządził projekty umów w obu tych postępowaniach, w tym
postanowienie o terminie zapłaty należnego wykonawcy wynagrodzenia, wyjaśnił,
że dwustudniowy termin zapłaty wynikał z wytycznych otrzymanych od prezesa ARN,
a sporządzając projekty umów nie wiedział o obowiązywaniu przepisów o
maksymalnych terminach płatności, a także był przekonany, że terminy te mogą
być przez strony przyjmowane w sposób dowolny.
Prokurent Główna Księgowa odpowiedzialna za kontrolę finansowo-księgową to jest
za badanie legalności, rzetelności i prawidłowości dokonywanych operacji
finansowych w spółce, wyjaśniła, że termin płatności wynoszący 200 dni przyjęto
w umowach ze względu na fakt, iż w tym okresie ARN oczekiwała
przekazania zwiększonych środków finansowych w związku z realizowanym
projektem.
Przyjęcie takiego terminu płatności umożliwiało spółce zachowanie płynności
finansowej.
Również niewypłacanie wierzycielowi należnych odsetek, jak również rekompensaty
za koszty odzyskania należności prokurent Główna Księgowa wyjaśniła tym, iż ARN
nie dysponowała wówczas wystarczającymi środkami finansowymi i wydłużenie
terminów zapłaty miało na celu zapewnienie jej płynności finansowej.
Główna Księgowa wyjaśniła ponadto, że wykonawca w umowach nr 1 ZPIN 2018
i nr 2 ZPIN 2018 zgodził się na wydłużony termin zapłaty umowy.
Te przewidywały 200 dniowy termin zapłaty, a do dnia 27 stycznia 2020
wykonawca nie występował z roszczeniem zapłaty odsetek i rekompensat, a zatem
nie były one wypłacane, przy czym były obligatoryjne.
Z wyjaśnień prezesa ARN również wynikało, że zaakceptowanie terminu zapłaty
przez wykonawcę, jak określił prezes ARN, było wyrazem zgodnej woli stron, co
wyłączało stosowanie ustawy o transakcjach handlowych.
Wyjaśnienia te nie zasługują na uwzględnienie, gdyż stosownie do artykułu 13
ustawy o transakcjach handlowych postanowienia umowy wyłączające lub
ograniczające uprawnienia wierzyciela lub obowiązki dłużnika, o których mowa w
art.
5, art.
6, ust.
1 itd.
są nieważne, a zamiast nich stosuje się przepisy ustawy.
Drodzy Państwo, to nie wszystko.
Mamy na końcu tego podsumowania tych wszystkich nieścisłości ocenę cząstkową,
którą chciałbym Państwu przeczytać.
Nikt ocenia negatywnie działania ARN w zakresie udzielania zamówień
publicznych.
Wszystkie etapy realizacji zamówień publicznych przeprowadzane były przez
pracownika spółki, który projekty sporządzonych przez siebie dokumentów
przedkładał do zatwierdzenia prezesowi ARN lub prokurentowi głównej księgowej.
Oprócz przygotowania postępowania przetargowego do obowiązków tego pracownika
należało również aktualizowanie kosztorysy będącego podstawą ustalenia wartości
zamówienia, uczestniczenie w pracach komisji przetargowej, współpraca z
wykonawcami, sprawowanie nadzoru nad wykonywaniem robót budowlanych,
przeprowadzenie częściowych i końcowych odbiorów robót związanych z
inwestycjami.
W spółce brak było sformalizowania zadań związanych z udzielaniem zamówień
publicznych, nie ustalono zasad przeprowadzenia i dokumentowania, szacowania
wartości zamówień, a także nie zapewniono weryfikacji prawnej dokumentów
dotyczących udzielanych zamówień.
Zdaniem NIK wartość i częstotliwość udzielanych zamówień publicznych przez ARN
wymagały podjęcia czynności na rzecz zapewnienia rzetelności i transparentności
w dysponowaniu środkami publicznymi.
Tyle jeżeli chodzi o wystąpienie pokontrolne NIK dotyczące samej Agencji
Rozwoju Nysy.
Są tu jeszcze inne zaniechania, czy one przekraczają znamiona prawa, nie
potrafię Państwu na te pytania odpowiedzieć.
Te pytania chciałem dzisiaj skierować do burmistrza, do Pani Wiceburmistrz i do
Rady Miejskiej, natomiast nie udało mi się to tylko ze względu na
to, że Pani Przewodnicząca Rady Miejskiej odmówiła mi tego głosu, a poddanie,
podgłosowanie możliwości mojego wystąpienia zostało także odrzucone przez
Koalicyjną Radę Miasta, która tak naprawdę pracuje pod dyktando burmistrza
Kordiana Kolbiarza.
Dlatego chciałem bezpośrednio burmistrza zapytać, czy faktycznie burmistrz
sprawuje bezpośrednią kontrolę właścicielską nad spółkami gminnymi.
Spółkami gminnymi, drodzy Państwo, której gmina jest właścicielem, a skoro
gmina jest właścicielem, to mieszkańcy miasta i gminy Nysa, czyli samego miasta
i wszystkich sołectw, są pośrednimi właścicielami tych spółek.
Sami Państwo sobie odpowiedzcie, czy burmistrz sprawował taką kontrolę nad
spółkami, tak jak mówił to wielokrotnie ostatnio w mediach, czy faktycznie nie
sprawował.
Czy do burmistrza faktycznie dotarło wystąpienie pokontrolne dotyczące jego
działalności, jak i wystąpienie pokontrolne dotyczące działalności prezesa
jednej z jego spółek.
Jeżeli ktokolwiek miałby jakiekolwiek pytania do mnie dotyczące tych wystąpień
pokontrolnych, serdecznie zapraszam.
Mój numer telefonu jest niezmienny od blisko 30 lat.
Można dzwonić.
Chętnie się spotkam.
Chętnie też spotkam się z burmistrzem, żeby porozmawiać na ten temat i
bardzo żałuję, że dzisiaj nie mogłem zająć 40 minut na sesji Rady
Miasta, gdzie omawiano przez podobny czas pomnik rzeźnika i upamiętnienie
historycznych wydarzeń z zamierzchłych czasów historycznych naszego miasta, a
nie poświęcono kolejny raz czasu mieszkańcowi Nysy, który faktycznie chciał
wskazać nieprawidłowości wynikające z wystąpienia pokontrolnego Najwyższej Izby
Kontroli.
Te nieprawidłowości to nie są wskazania dobrego wujka.
To jest wykazanie nieprawidłowości, nad którymi powinien pochylić się
właściciel tych spółek.
Dziękuję bardzo.