Nowiny, nowiny, nowiny, nie boimy się, mówimy.
Dzień dobry Państwu.
Dzisiaj gościem studia nowinyńskich jest pan Grzegorz Braun, kandydat na
prezydenta RP.
Bardzo serdecznie witamy.
Kłaniam się, szczęść Boże.
Panie Proszę, korzystając z okazji, na gorąco chciałbym, żeby Pan
się odnieśli do tej sytuacji, która miała miejsce w Opolu,
gdzie zamazał Pan wystawę poświęconą LGBT.
Co było tego powodem?
No, Pan mówi, zamazał.
Ja sprecyzuję, że opisałem, opisałem tę instalację, która moim zdaniem
ma charakter deliktu, kodeks wykroczeń, wybryk nieobyczajny, eksponowanie
nieprzyzwoitego ogłoszenia.
No to jest właśnie propaganda zboczeń.
Napisałem stop propagandzie zboczeń.
Uważam, że jest rzeczą naganną, karygodną, godną najgłębszego pożałowania.
To, że opinia publiczna została oswojona z propagandą dewiacji do
tego stopnia, żeby takie rzeczy mogły się pojawiać.
I to pod bokiem, a zatem de facto pod patronatem
władzy lokalnej.
Rynek, miasto z taką historią i nie znajduje tutejsza,
pożal się Boże, elita artystyczno-bieda umysłowa, nie znajduje ważniejszych
tematów.
Mamy tysiąclecie podniesienia korony Królestwa Polskiego.
Samopole jest miastem, w którym co dzień można mówić o
sprawach ważnych, odwołując się do tradycji, do dorobku, dokonań tego
miasta i jego mieszkańców.
A tu propaganda dewiacji.
To jest naganne, dlatego że eksponuje się w przestrzeni publicznej
treści, które zwłaszcza w odbiorze nieletnich dzieci, młodzieży, jeśli zostaną
przyjęte bezkrytycznie, to mogą prowadzić do bardzo poważnych konsekwencji.
Jakich konsekwencji?
Sodomici żyją krócej.
Takie są bezlitosne statystyki.
Hołdowanie niekonwencjonalnym zachowaniom w sferze seksualnej wystawia na
ryzyko zdrowie, życie ludzkie.
I jeżeli cokolwiek mielibyśmy dzieciom i młodzieży mówić na ten
temat, to właśnie ostrzegać.
Ale tu nie ostrzeżenie, a reklama, propaganda, otaczanie osób obarczonych
jakimiś deficytami, jako otoczonych nimben jakiejś wyjątkowości,
jakiegoś splendoru.
Właśnie poprzez eksponowanie ich podobizm w przestrzeni publicznej,
eksponowanie emblematów, to rzecz skandaliczna w Konstytucji.
W artykule 31 mowa jest o moralności publicznej.
Jest zatem coś takiego nie tylko w sferze literatury czy
potocznych wyobrażeń, ale ustawodawca w akcie Konstytucji, w ustawie
zasadniczej uznał, że jest moralność publiczna i że jest imperatyw
obrony moralności publicznej.
No więc nic innego tutaj nie czynię, jak tylko przywracam
zdrowy rozsądek, powagę Urzędu Miejskiego, która jest wystawiona na szwank,
kiedy tuż pod bokiem prezydenta miasta umieszcza się nieprzyzwoite ogłoszenia.
No i cieszę się, że mogłem nie przeszedłszy obojętnie zwrócić
uwagę na ten problem.
Zwróciłem zresztą uwagę natychmiast policjantom wezwanym przeze mnie do
interwencji w tym miejscu.
Nie wiem, co oni z tym zrobią, ale to tak
tytułem wyjaśnienia.
Ciąg dalszy zapewne nastąpi.
Będą konsekwencje pewnie.
Pan posłu jest na opolszczyźnie, w związku z tym...
Mam nadzieję, że będą konsekwencje dla promotorów dewiacji.
Dla tych, którzy dopuszczają do obrazy moralności publicznej poprzez
nieobyczajne wybryki polegające na eksponowaniu nieprzyzwoitych ogłoszeń.
Ale zapewne system też się upomniał pana posła i będzie
pan ścigany.
Nie tylko im się wylegitymowałem, ale zostawiłem też moje wizyty.
Ale jest pan na opolszczyźnie w związku z toczącą się
kampanią wyborczą.
Chciałem zapytać, czy Polska jest gotowa na prezydenta Grzegorza Brauna?
Polska z całą pewnością.
Polacy, którzy chcą być Polakami, widzą jak wielkie są niebezpieczeństwa,
poważne zagrożenia.
Chcą zmiany.
Chcą, byśmy razem odzyskując niepodległość, odzyskali także bezpieczeństwo.
Władza aktualna, także i poprzedni rząd o nasze bezpieczeństwo nie
dba.
Inaczej nie wystawiałaby na ryzyko, na szwank narodu polskiego poprzez
wpychanie nas w wojnę.
Poprzez ściąganie na nas uchodźców na chodźców w ramach Paktu
Migracyjnego Europejskiego.
Poprzez Zielony Ład, Tęczowy Ład, rozbrojenie Wojska Polskiego i jednocześnie
obłożenie haraczem narodu polskiego na utrzymanie narodu ukraińskiego.
To są rzeczy karygodne, to jest głupota i zdrada.
No i Polacy, ci którzy chcą być Polakami, a nie
eurokołchoźnikami, Polacy czekają na zmianę władzy.
I ja wychodzę naprzeciw tym oczekiwaniom.
Dla moich dzieci i dla państwa dzieci odzyskajmy niepodległość, bo
inaczej nic dobrego nas nie czeka.
Możemy zostać wepchnięci w wojnę, a ja mówię nie pośle
Wojska Polskiego na Ukrainę, ani na żadną inną, nie naszą
wojnę.
Zostaniemy zalani, zdestabilizowani przez migrację, reeksport subsaharyjskich
inżynierów z nożami w zębach.
Niemcy sobie z tym nie radzą, więc do nas chcą
ich wypychać.
Jeżeli do tego dopuścimy, nasze życie zmieni się nieodwracalnie, tak
jak zmieniło się w państwach, miastach Europy Zachodniej, Północnej.
Polacy to widzą, widzą tam zakazane ulice, zakazane dzielnice, widzą
zwycięstwa wyborcze islamistów na przedmieściach Paryża i w Londynie.
I nie chcą Polacy tych konsekwencji.
Ja chcę ratować naród, państwo przed destabilizacją i destrukcją.
A czy myśli Pan, że Polacy już są tego świadomi?
Bo problem jest diagnozowany, tylko zawsze jest z problemem dotarcia
do ludzi, którzy oddają głos w wyborach.
Ci rodacy, którzy nie chcą być eurokołchoźnikami, nie chcą być
ukropoliniakami, nie chcą być narodem drugiej albo trzeciej kategorii w
jakimś Ukropolu, Banderlandzie, w jakiejś kolonii zamorskim w stanie
amerykańskim.
Polacy, którzy chcą być u siebie na swoim, doskonale chwytają
w lot to, co mówię.
I to jest ten szeroki front gaśnicowy, który idzie przez
Polskę.
Kolejne spotkania, sale, które nie mieszczą chętnych, bardzo za to
przepraszam.
A, notabene, tu w Opolu właśnie dostałem wiadomość, że odwołana...
Jeszcze nie wypowiedziałem.
Koledzy mnie mitygują, bo zdaje się, że jeszcze akcja w
toku.
Ale została podjęta próba wypowiedzenia nam sali tutaj w Opolu.
Zobaczymy zatem, jak to się zakończy.
Wczesne są godziny popołudniowe, spotkanie dopiero wieczorem.
Tak czy inaczej to spotkanie dojdzie do skutku.
Jeżeli nie w lokalizacji wcześniej ustalonej, to zaproszę Państwa na
rynek w Opolu, tam się spotkamy.
Takie rzeczy już bywały, na przykład w Jaworze, nie tak
daleko stąd, parę tygodni temu, akcja mediów reżimowych i polityków
lokalnych.
Ta akcja doprowadziła do wypowiedzenia nam sali, co jest oczywiście
łamaniem prawa.
To jest przeszkadzanie w odbyciu zgromadzenia poprzedzającego głosowanie.
Czyli to jest łamanie kodeksu karnego, nie tylko wyborczego.
No, tym niemniej takie rzeczy się zdarzają.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie było tam spotkania wyborczego w wynajętej i wcześniej opłaconej
sali, ale odbyło się spotkanie na rynku.
Ile Wam przynoszą rodacy te urządzenia czerwone, czasem białe, gaśnice
do podpisania?
Rozumiemy się bez słów.
Polacy wiedzą, czego im brakuje i jakie są zagrożenia.
Znaczy, nie obawia się Pan tego, że trochę jest Pan
odbierany jak autor happeningów właśnie z tymi gaśnicami, z tymi
podpisami i część osób przychodzi na te spotkania tylko po
to, żeby podpisać.
Panie redaktorze, to się po prostu okaże.
18 maja zobaczymy, jaki będzie werdykt wyborczy.
Ja myślę, że robię przysługę moim rodakom
wyraźnie zaznaczając swoje stanowisko.
Stop segregacji sanitarnej, stop ukrainizacji polskiej, stop sodomizacji
polskiej przestrzeni publicznej, stop uzraelizacji.
Niektórzy mają kłopot ze zrozumieniem tego skrótu.
Piszemy to na naszych transparentach.
Chodzi o odzyskanie suwerenności po to, żeby nie stracić resztek
wolności.
Dzisiaj tracimy tę wolność, co widać w rachunkach za prąd
i gaz.
Widzimy, że płacimy podatek od euro głupoty, od klimatyzmu, od
fałszywej geopolityki.
Na złość cioci odmrozimy sobie uszy.
Nie będziemy sprowadzać gazu tam, gdzie bliżej, tylko dalej.
A Francuzi rok do roku kupują więcej gazu od Rosjan
i jakoś nikt Francji z Europy nie wypisuje z tego.
Można się tego doczytać.
Ja chciałbym zostawiać więcej pieniędzy w kieszeniach moich rodaków.
Chciałbym, żeby poprzez złamanie monopolii, szkodliwych monopolii w różnych
dziedzinach lecznictwa, edukacji, ale także przez wyjście z tego zaklętego
kręgu, czy lepiej powiedzieć domu wariatów, takiej polityki zagranicznej,
bezalternatywnej, jednowektorowej.
Chciałbym, żebyśmy mogli żyć godnie, a nie wegetować.
Żebyśmy mogli robić dobre interesy, a nie dopłacać do utrzymania
obcego narodu na naszym terytorium.
To jest już banderowska piąta kolumna i tego trzeba się
bać, a nie wysyłać Wojsko Polskie gdzieś za granicę.
Czyli co?
Powinniśmy być państwem neutralnym poza Unią Europejską?
Dziś najważniejsza jest deeskalacja.
Dlatego, że już w tej chwili wielkie mocarstwa umawiają się
ponad naszymi głowami i jeżeli nas nie ma przy stole,
to będziemy na stole.
Tak jak ten indyk, co go w niedzielę na obiad
zaprosili, tylko nie on, jego będą jedli.
Tego trzeba uniknąć.
Ale niestety polska polityka w ostatnich latach, nawet dekadach została
na sztywno zespawana.
Z jednej strony z tym tytanikiem tonącym Eurokołchozu Unii Europejskiej,
która jest jak każda komuna.
Eurokomuna też jest niewydolna gospodarczo.
Widzimy wskaźniki ekonomiczne i demograficzne.
To jest po prostu galopująca katastrofa.
A więc Eurokołchoz, jak każda komuna, nie ma innych pomysłów,
tylko jak sięgnąć nam do kieszeni.
Pani Reichsführerin von der Leyen przed tygodniem zalicytowała, że ruszyć
ma projekt oszczędności na inwestycje.
Także trzymajcie się państwo mocno za kieszenie, za portfele, za
wasze konta bankowe.
Bo pani von der Leyen chce na dalszą eskalację wojny
na Ukrainie skonfiskować prawdopodobnie wasze oszczędności.
Eurokomuna to też komuna, panie redaktorze i czas się rozstać
ze złudzeniami.
Trzeba deeskalować, bo Polska jak teraz pójdzie na wojnę, to
nie wróci z tej wojny w jednym kawałku.
Jaka byłaby pierwsza decyzja prezydenta Grzegorza Brauna?
To jest cały wachlarz decyzji, które trzeba podjąć niezwłocznie.
Ale takie dziersze jak Donald Trump.
Dwa priorytety.
Nie pójść na wojnę, nie posyłać wojska polskiego za granicę.
Żołnierz składa przysięgę i tam wyraźnie mowa jest o polskiej
granicy.
Tam jest mowa o polskim narodzie, a nie jakimkolwiek innym,
którego tam nasi bezalternatywni sojusznicy wskażą nam do obrony.
Nie.
Wojsko polskie ma bronić narodu polskiego w naszych granicach.
I tyle.
Druga rzecz.
Pakt migracyjny eurokołchozowy.
Ja to deklaruję.
Za mojej kadencji żadnych centrów integracji cudzoziemców, jeśli już, to
centra deportacji, repatriacji.
Przestępcą w świetle prawa międzynarodowego jest ten, kto by przeszkadzał
uchodźcom wojennym wracać do miejsc ich pochodzenia.
A czy z punktu widzenia Unii Europejskiej, jest pan teraz
europosłem, ta presja migracyjna jest widoczna?
Bo u nas w Polsce nadal jest to taka trochę
abstrakcja dla większości ludzi.
Proszę zajrzeć na niemiecką stronę internetową messerincidents.de, czyli
incydenty z użyciem noża.
Ma pan tam codzienną statystykę, codziennie rosnącą w skali miesiąca
do setek, setek zamachów z użyciem ostrych narzędzi, noża, czasem
też siekiery, w wykonaniu przybyszów z egzotycznych krajów.
Niemcy sobie z tym nie radzą i dlatego chcą przepychać
do nas.
Niemcy sobie z tym nie radzą, a poradzi sobie tutaj
aktualna władza, która nie ogarniała sytuacji, jak powódź zalewała tutaj
pobliskie powiaty.
Pamięta pan, Donald Tusk mówił o bratniej pomocy, o tym,
że wojska niemieckie, jakby ktoś zobaczył, to niech się nie
przejmuje, bo to będzie...
No więc nie ogarniają władze warszawskie sytuacji na poziomie układania
worków z piaskiem, żeby się nie przelało, a poradzą sobie
z tym, z czym Niemcy sobie nie poradzili na własnym
terytorium, a jeszcze wojsko chcą wysyłać.
Przykład panu podam, jeden żołnierz, mężczyzna, pewnie w pańskim wieku,
no troszkę młodszy ode mnie, poważny, z dorobkiem nawet naukowym,
informuje mnie, że pod koniec ubiegłego roku został wezwany do
WCR-u, za moich czasów to się WKU nazywało, Wojskowe
Centrum Rekrutacji, i dostał przydział mobilizacyjny na dowódcę kompanii
saperów.
No sęk w tym, że on był przeszkolony 20 lat
temu, przez 6 tygodni, przeszedł do rezerwy w stopniu kaprala.
20 lat temu, 6 tygodni, kapral teraz ma dowodzić kompanią
saperów.
I on pyta, czy się ktoś nie pomylił, nie, nikt
się nie pomylił.
Pyta, czy są szkolenia dla niego jakieś przewidziane, no bo
jednak 20 lat, świat się troszkę zmienił, technika bojowa się
zmienia.
Nie, nie ma żadnych szkoleń, myłatamy dziury, myłatamy dziury.
I to nie jest zdrada żadnych tajemnic państwowych, taki jest
fakt.
Armia Polska została rozbrojona, została uderzona w splot słoneczny, jeszcze
reżimem covidowym, gdzie stare wojsko było czołgane i doprowadzane do
rzucenia papierami.
Bardzo często żołnierze po misjach, bo kazali im się szprycować,
to znaczy uwaga, nie kazali, nie wydawali rozkazu, tylko jak
ktoś w podskokach nie pobiegł, żeby się poddać eksperymentowi medycznemu,
no to pakował się w kłopoty.
Młodzież, adepci służby wojskowej, w ogóle albo nie wstąpili, nie
zostali przyjęci, albo nie ukończyli szkolenia, bo z powodu niezaszprycowania
nie skierowali ich na kursy, a wpisali w papiery, że
są niedyspozycyjni.
Ludzie, którzy to zrobili, bez względu na to, czy Błaszczak,
czy Kosiniak, to są zdrajcy, to są zdrajcy, to są
przestępcy.
A jeśli ci przestępcy dzisiaj jeszcze biorą pod uwagę wysyłanie
tego wojska na nienaszą wojnę, to to jest planowanie zbrodni.
Moim zdaniem, dlatego deklaruję to jako kandydat na prezydenta i
mówiłem to już przed laty, nie pośle Polaków na wojnę
ukraińską i żadną inną cudzą wojnę, a rozważę oczywiście kierowanie
zawiadomień do prokuratury w tych sprawach na tych generałów z
kręgosłupami z gumy zawiązanymi w ósemkę.
Jak trzeba było byli zamaskowani, potem byli oflagowani, Adam Słodowy
radzi.
Dziś pokażę Państwu, jak zamienić maseczkę na chorągiewkę ukraińską.
Konformiści, koniunkturaliści.
Więc to rozważę i rozważę ułaskawienia tych, którzy by znaleźli
się w trudnej sytuacji na skutek przejawienia
woli wykonania przysięgi wojskowej.
Czy rozłam w Konfederacji, do którego de facto doszło, jest
jakoś odczuwalny na Pana spotkaniach, czy ludzie o to pytają?
Panie redaktorze, rozłamu jest wrogie przejęcie.
Była Konfederacja, teraz jest neokonfederacja.
Ja zapraszam oczywiście do mojej partii Konfederacji Korony Polskiej, ale
kampanię prezydencką robię szerszym frontem, frontem gaśnicowym właśnie.
Drużyna Brauna pracuje w tle, bez tego byśmy nie zebrali
tych z górką ponad 200 tysięcy podpisów, dwa razy więcej
niż prawo wymaga.
Jestem jednym z pierwszych zarejestrowanych kandydatów.
Jakie to ciekawe, że mimo to pojawiały się jeszcze do
wczoraj sondaże, w których w ogóle moje nazwisko się nie
pojawiało.
Gdyby te sondaże odpowiadały rzeczywistości, to na spotkaniach wyborczych nie
widziałby Pan tych tłumów, które cieszą mnie swoją obecnością i
dają mi poczucie, że jestem w kontakcie.
Nie są to tłumy przywiezione, jak rozumiem?
My nie mamy takich możliwości.
Nawet gdybyśmy chcieli, to nie możemy organizować publiczności, więc to
jest ten prawdziwy pomiar.
Pana popularności w społeczeństwie.
Panie redaktorze, kiedy dostaję brawa, to zwracam na to uwagę,
to nie są brawa dla mnie, na moje piękne oczy,
już mocno sfatygowane.
To są brawa dla zdrowego rozsądku, bo ja mówię tutaj
tylko o oczywistościach.
Ja mówię o tym, że nie podpiszę żadnej ustawy budżetowej,
w której będzie jedna złotówka z kieszeni moich rodaków Polaków
na niepolskie sprawy.
Albo co gorzej na antypolską, żydowską czy niemiecką propagandę.
Nie zgodzę się na to i to jest prerogatywa prezydenta.
Prezydent całkiem sporo może.
Ja chciałbym, żeby mógł więcej.
Chciałbym rządów prezydenckich w Polsce.
Myślę, że wszyscy widzimy, jaka to jest dobra rzecz, że
na przykład nowy prezydent amerykański Donald Trump może jednym podpisem
leczyć swój kraj, swój naród z różnych chorób i urojeń.
Wyrzuca jednym podpisem tęczowy ład do kosza, zielony ład do
kosza, właśnie tę politykę multikult i ubogacania przez uchodźców, nachodźców.
On to wszystko jednym podpisem wyrzuca do kosza.
W Polsce władze najwyższe są w stałym klinczu, w wiecznym
konflikcie, nakładają się i blokują wzajemnie kompetencje władz najwyższych.
Trzeba by to zmienić, ale póki prawo jest w tej
konstytucji, a nie innej zapisane, to nawet w jej ramach
prezydent ma bardzo poważne prerogatywy.
Jest naczelnym zwierzchnikiem sił zbrojnych, mianuje sędziów, generałów,
przyjmuje i odwołuje ambasadorów, więc to są poważne kompetencje i
trzeba ich tylko chcieć używać.
Ja chcę w znowie, może nie zaraz pierwszego dnia, dlatego
że potrzebuję uzyskać informacje od wojskowych fachowców, w znowu ekshumację
w Jedwabnem.
Skończę z tą propagandą, wie pan, polscy naziści budowali obozy
zagłady, z tą haggadą holokaustu, która za nasze pieniądze jest
wciskana naszym dzieciom do głów.
No oczywiście stop propagandzie zboczeń, prawda?
Dewianci, promotorzy dewiacji niech się trzymają z daleka od naszych
dzieci.
Panie pośle, a czy jest ktoś albo grupa ludzi, która
próbowała panu, odradzała panu start w wyborach prezydenckich?
Panie redaktorze, no można powiedzieć, że cały ten świat, ta
fasada demokracji...
Ale tak osobiście, że ktoś dzwonił do Grzegorza Brauna i
mówił nie rób tego chłopi.
Nie przypominam sobie takich sytuacji, ale wie pan, ja podejmuję
decyzję po bardzo starannej analizie, zasięgnięciu opinii, konsultacji
z niezależnymi, a opiniodawczymi dla mnie ekspertami.
No i zapada decyzja ostatecznie na forum zamkniętym Komitetu Politycznego
Konfederacji Korony Polskiej.
No i jestem bardzo dumny, że jak podejmujemy decyzję, to
też rezerwujemy sobie prawo do poinformowania o tej decyzji.
Inaczej mówiąc, nie dochodzi do niekontrolowanych przecieków, tylko wtedy,
kiedy chcemy, to o tym informujemy.
No i tutaj taka sytuacja właśnie miała miejsce, że decyzja
była już w dłuższym opracowaniu, a o tym kiedy przystąpić
do kampanii wyborczej mogliśmy zdecydować nie pod presją sytuacji, tylko
z własnego wyboru.
Czy w wyborach parlamentarnych też wystartujecie jako własny komitet wyborczy?
Panie redaktorze, to jest pytanie do naszych wyborców i odpowiedzi
na to pytanie należy się spodziewać nie mniej, nie więcej
18 maja.
18 maja zostaniemy ja osobiście zmierzeni, zważeni, wycenieni i okaże
się, czy rodacy pragną mojej dalszej aktywności na scenie publicznej,
politycznej czy nie.
Na końcu chciałem zapytać, panie profesor jest pan politykiem, ma
pan twardą skórę, no różne rzeczy o panu opowiadają, mierzy
się pan cały czas z tym zjawiskiem, które dzisiaj tak
modnie nazywa się.
To jest można powiedzieć w tym kontrakcie.
Pisane w los polityka.
Nawet nie ma co z tym polemicyzować.
Chciałem zapytać o to, jak pana rodzina na przykład na
to reaguje, czy dalej się przejmują tym, co piszą o
Grzegorzu Braunie, bo wiem, że to jest bardzo ważna i
czuły punkt.
Moi bliscy są bardzo dzielni, moi bliscy, najbliżsi, moja żona,
moi rodzice są bardzo dzielni, a chwała Bogu udaje się
zachować taką higienę życia, tak żeby nie wszyscy non stop
byli zmuszeni mierzyć się z tym, z czym mierzyć się
jest moim obowiązkiem.
To należy do moich codziennych zadań.
Insynuacja, potwarz, kłamstwo to jest codzienność i nie ma się
co użalać.
Trzeba się cieszyć z tego, że właśnie w takim czasie
jak kampania wyborcza uzyskujemy taki niezmanipulowany przez dęte sondaże i
przemilczenie i przekłamanie w mediach centralnych, uzyskujemy taki rzetelny
odczyt nastrojów, także wobec mnie osobiście.
I tutaj ten odczyt jest nader pozytywny.
Dziękuję bardzo za rozmowę.
Ja dziękuję za gościnę w Nysie.
Jestem pod wrażeniem, za każdym razem kiedy tutaj zdarza mi
się bywać, jestem pod wrażeniem wielkości przeszłości Nysy.
Mam na myśli przede wszystkim tę monumentalną bazylikę, która moim
zdaniem zbytecznie została odczyszczona z tych pożogi wojennej, ponieważ to
dodawało powagi i splendoru.
No ale niech będzie tak czy inaczej.
Nysa ma mam nadzieję swoją wielkość nie tylko za sobą,
ale także i przed sobą, jeżeli odzyskamy niepodległość, jeżeli Polacy
będą mogli swobodnie prosperować we własnym kraju, a nie wegetować.
Jeżeli zniesiemy bariery dostępu do rynku dla misiów, małych, średnich
i mikroprzedsiębiorców.
Jeśli podatki będziemy nie tylko obniżać i upraszczać, ale też
niektóre po prostu zlikwidujemy.
Jest życie przed nami.
Trzeba tylko teraz się obronić.
Nie dać się popchnąć na wojnę i nie dać się
ubogacić subsaharyjskim inżynierom z nożami w zębach.
Tego sobie życzymy.
Jeszcze raz bardzo dziękujemy za rozmowę i wizytę w studiu
Nowiny.
Żajem, kłaniam się.
Policji zmierz, co wyjdzie na wież.
Nowiny, nowiny, nowiny, nie boimy się mówimy.
Nowiny, nowiny, nowiny, pokaz jakie jesteś gliny.